Eine universelle Turingmaschine mit zwei Zuständen/Symbolen

### 2017-07-31 Kleines Studienprojekt/TeX/universelleTM2Zustände.tex
progress

	\section{Turingaschine mit zwei Zuständen}
	\frame{\frametitle{Konstruktion}
	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine B besitzt:
\begin{itemize}
	\item elementare Symbolen von Maschine $A$:  $B_1,B_2,...,B_m \in \Sigma_B$
	\item $m\cdot n \cdot 2 \cdot 2$ neue Symbole, welche Informationen über den Zustand und den Status der \textit{bouncing operation} speichern: $B_{m,n,x,y} \in \Sigma_B$
	\begin{itemize}
	\item $m =$ Symbole von $A, |\Sigma_A|$
	\item $n =$ Zustände von $A, |Q_A|$
	\item $x = +$ oder $-$ ob der Zustand des letzten Feldes in diese Feld übertragen wird oder aus diesem Feld stammt 
	\item $y = R$ oder $L$  ob die Information in das rechte oder linke Feld übertragen wird.

@@

	\begin{itemize}
	\item $2.1$ $S<\infty$ und $S < R$
	\visible<2->{\item $2.2$ $S=R=\infty$}
	\begin{itemize}
	\visible<3->{\item $2.2.1$ Lesekopf betritt nur endlichen Bereich des Bandes}
	\visible<4->{\item $2.2.2$ beschränkter Teil des Bandes ändert sich unendlich oft}
	\begin{itemize}
	\visible<5->{\item $2.2.2.1$ Symbol in allen Zellen konstant}
	\visible<6->{\item $2.2.2.2$ Symbole in den Zellen ändern sich endlos}
	\end{itemize}
	\end{itemize}
	\visible<7->{\item $2.3$ $R<=S$}
	\begin{itemize}
	\visible<8->{\item $2.3.1$}
	\visible<9->{\item $2.3.2$}
	\begin{itemize}
	\visible<10->{\item $2.3.2.1$}
	\visible<11->{\item $2.3.2.2$}
	\end{itemize}
	\end{itemize}
	\end{itemize}

@@

@@

>>>>

	\section{Turingaschine mit zwei Zuständen}
	\frame{\frametitle{Konstruktion}
	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine $B$ besitzt:
\begin{itemize}
	\item elementare Symbolen von Maschine $A$:  $B_1,B_2,...,B_m \in \Sigma_B$
	\item $m\cdot n \cdot 2 \cdot 2$ neue Symbole, welche Informationen über den Zustand und den Status der \textit{bouncing operation} speichern: $B_{m,n,x,y} \in \Sigma_B$
	\begin{itemize}
	\item $m =$ Symbole von $A, |\Sigma_A|$
	\item $n =$ Zustände von $A, |Q_A|$
	\item $x = +$ oder $-$ ob der Zustand des letzten Feldes in diese Feld übertragen wird oder aus diesem Feld stammt 
	\item $y = R$ oder $L$  ob die Information in das rechte oder linke Feld übertragen wird.

@@

	\begin{itemize}
	\item $2.1$ $S<\infty$ und $S < R$
	\visible<2->{\item $2.2$ $S=R=\infty$}
	\begin{itemize}
	\visible<3->{\item $2.2.1$ Lesekopf betritt nur endlichen Bereich des Bandes}
	\visible<4->{\item $2.2.2$ beschränkter Teil des Bandes ändert sich unendlich oft}
	\begin{itemize}
	\visible<5->{\item $2.2.2.1$ Symbol in allen Zellen konstant}
	\visible<6->{\item $2.2.2.2$ Symbole in den Zellen ändern sich endlos}
	\end{itemize}
	\end{itemize}
	\visible<7->{\item $2.3$ $R<=S$}
	\begin{itemize}
	\visible<8->{\item $2.3.1$ Lesekopf verlässt erstes leere Feld nach Links}
	\visible<9->{\item $2.3.2$ Lesekopf verlässt erstes leeres Feld $R$ mal nach rechts}
	\begin{itemize}
	\visible<10->{\item $2.3.2.1$}
	\visible<11->{\item $2.3.2.2$}
	\end{itemize}
	\end{itemize}
	\end{itemize}

@@

	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine $C$ besitzt:
\begin{itemize}
	\item die Symbole $\{\Square,1\} \in \Sigma_B$
\end{itemize}
	Zudem sei $l$ Imfimum für $ m\leq 2^l$ \\
	Nun können Symbole der Maschine $A$ als Binärsequenzen der Länge $l$ interpretiert werden. zB.: $\Square_A \equiv \Square_C^l$
	\begin{itemize}
	\item für Maschine $C$ gilt $|Q_C| = 3n 2^l + n(2^l -7)$ 
	\end{itemize}
	 }

	 	\frame{\frametitle{Beispiel Maschine $A$}
	\begin{center}

\bigskip
$...|A_8|\underbrace{A_{13}}|...$
\end{center}
	}
	\frame{\frametitle{Beispiel Maschine $C$}
	\begin{center}
	  Maschine $C$ ist in Zustand $T_3$\\

\bigskip

	\only<1>{$...|\overbrace{\underbrace{1}|1|\Square|1|\Square|...}^{\text{l Felder lang}}|1|\Square|...$}
		\only<2>{$...|\overbrace{1|\underbrace{1}|\Square|1|\Square|...}^{\text{l Felder lang}}|1|\Square|...$}
		\only<3>{$...|\overbrace{1|1|\underbrace{\Square}|1|\Square|...}^{\text{l Felder lang}}|1|\Square|...$}

	\end{center}
	\bigskip

 		\begin{tikzpicture}[shorten >=1pt,node distance=3cm,on grid,auto]

   \node[state] (1) at (0,0) {$T_3$};

   \only<1>{
   \node[state] (2) at (2,1) {$T_{3,1}$};
   \node[state] (3) at (2,-1) {$T_{3,0}$};
   }

   \only<2>{
   \node[state] (2) at (2,0) {$T_{3,1}$};
   \node[state] (3) at (4,1) {$T_{3,1,1}$};
   \node[state] (4) at (4,-1) {$T_{3,1,0}$};
   }

      \only<3>{
   \node[state] (2) at (2,0) {$T_{3,1}$};
   \node[state] (3) at (4,0) {$T_{3,1,1}$};
   \node[state] (4) at (6,1) {$T_{3,1,1,1}$};
   \node[state] (5) at (6,-1) {$T_{3,1,1,0}$};
   }

    \only<1>{
       \path[->]
    (1) edge    node[above, yshift=0.4cm] {$1\:1\:R$} (2)
    (1) edge    node[below, yshift=-0.4cm] {$\Square\:\Square\:R$} (3);
    }

        \only<2>{
           \path[->]
    (1) edge    node[above] {$1\:1\:R$} (2)
    (2) edge    node[above, yshift=0.4cm] {$1\:1\:R$} (3)
    (2) edge    node[below, yshift=-0.4cm] {$\Square\:\Square\:R$} (4);
    }

        \only<3>{
           \path[->]
    (1) edge    node[above] {$1\:1\:R$} (2)
    (2) edge    node[above] {$1\:1\:R$} (3)
    (3) edge    node[above, yshift=0.4cm] {$1\:1\:R$} (4)
    (3) edge    node[below, yshift=-0.4cm] {$\Square\:\Square\:R$} (5);
    }

@@

		\frame{\frametitle{äquivalente TM mit nur zwei Symbolen}

	Turingmaschine $A$: $ A_1,A_2,...,A_m \in$ $\Sigma_A$ die Symbole und $q_1,q_2,...q_n \in Q_A$ die Zustände der Maschine.
	Maschine $C$ besitzt:
\begin{itemize}
	\item die Symbole $\{\Square,1\} \in \Sigma_B$
\end{itemize}
	Zudem sei $l$ Imfimum für $ m\leq 2^l$ \\
	Nun können Symbole der Maschine $A$ als Binärsequenzen der Länge $l$ interpretiert werden. zB.: $\Square_A \equiv \Square_C^l$
	\begin{itemize}
	\item für Maschine $C$ gilt $|Q_C| = 3n 2^l + n(2^l -7)$ 
	\end{itemize}
	 }
